---
layout:     post
title:      三天两夜庐山自助旅游攻略
date:       2010-04-26 11:21:29
summary:    2010.04.23-2010.04.25, 这几天几个小伙伴都有时间，于是就有了很嗨皮的三天两夜的庐山之旅。
categories: travel
---

### 2010.04.23 第一天

我们买了上午T291 武昌到九江的火车，3个小时左右，很快，一下子就到了，路上说说笑笑。出了火车站，买了地图和回武汉的T292下午16:48回武汉的返程车票。（貌似在武汉不能买返程，不知道为什么）

P.S 现在有个火车站叫庐山站，其实是以前的沙河镇，最好还是到九江站下车，从九江到庐山的车比较多。

出了火车站以后，可以打的(7-8元，超过8元绝对是被绕远路了，当地出租车司机原话)也可以做公交，马路对面的101路公交直接有一站叫长途汽车站。

到了汽车站，就买到庐山的长途汽车，12元/人，下午发车的有13:40,14:40,15:40和16:40，一个车不大，也就能做个15人左右，慢了就只能做下一趟了。

大约在盘山公路上绕了400多个弯以后，历时80分钟左右，终于来到了庐山大门口。（上车之前会有人发用于呕吐的塑料袋，晕车的朋友最好多拿几个…路上绕的确实很晕）买票，学生票135/人，成人票180/人，真够贵的。卖完票在上刚才的公交，做个3-4分钟的样子，就来到了牯岭镇。

下车了就立刻有很多人拉住宿的，我们也就随便跟了一个人，住的是金艺宾馆，位置还可以（其实这个镇很小，住宿的位置其实不是很重要），由于是淡季，经过我们砍价，楼层位置最好（2楼）房间空间位置最大的标间被我们由120砍到了80，入住。（其实估计还能砍，其实他家也提供要价60,80的房子，实际上也就住一晚上，其他时间都在外面玩，不是很讲究的住便宜的无非是楼层高一点，空间小一点，其他都一样）。

简单的在宾馆安顿后，大约16点左右（这个时候正是看日落的绝佳时机），我们开始了庐山1线的游览（地图已在下火车站的外面买好了）庐山1线的路线从沿着牯岭正街的方向走，直到走到振豪超市位置，真好超市对面有条下山的路，从那里下去游览一线风光。

沿途先是看到了美丽的如琴湖。

美丽的九曲桥（如琴湖形如提琴，故名，有曲桥通往湖心岛。）

然后来到花径，当然这个花径对于我们这些经历过高考的人来说当然是很熟悉的啦，“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。长恨春归无觅处。”白老师的这首诗说的就是这里啦。（花径相传是唐代诗人白居易咏诗《大林寺桃花》的地方。白居易被贬任江洲（九江）司马时，于公元816年登庐山游览。时值暮春，山下桃花已落而此处却桃花盛开，白居易有感吟诗一首）

再往下面走一段路程，就来到了白居易草堂，看到了白老师立于湖畔。不过其实没啥看的，O(∩_∩)O~（1988年在园中建有“白居易草堂陈列室”，1996年著名雕塑家王克庆制作的白居易石像立于湖畔。）

在这边景区告一段落，我们前往仙人洞，同样是毛老师的一首诗，让这个仙人洞无人不知，无人不晓。在去仙人洞的路上，有短暂的上山和下山，这是正是欣赏美丽夕阳的大好时机，怎一个美字了得。

不过一会儿，就来到了“天生一个仙人洞，无限风光在险峰”。废话不多说，直接上图。

看了仙人洞、老君殿，天色已晚，无奈一线的其他景点没有时间游览，只得打的返回牯岭正街，10元。同时在的士上和司机越好，明早看日出，4:30在金艺宾馆门口见，送我们到五老峰登峰口，要价40，搞了半天，35拿下。晚上在出租车司机推荐的一家餐馆吃完饭，真TM垃圾，又贵又少又难吃。一桌90元，大家都没吃饱。垃圾店如下图（庐山，九江这些地方的消费水平都不高）其实都振豪超市附近走楼梯下去那几家小馆子不错，是当地人就餐的地方，街上的门面都是给外地人吃的。

吃完晚饭就在牯岭正街上随便逛了逛，看了看特产，本来想去看庐山恋的电影，好不容易找到了，结果30元/人，还没有学生票，算了，打道回府，准备明天的日出。这个庐山恋影院也创下了奇迹，一个电影院只放过这一场电影，每天三场循环放映…还有吉尼斯世界纪录的认证，囧...据说是新中国第一部反应自由恋爱的片子。
 
 
### 2010.04.24 第二天

早上一大早4点不到爬起来，收拾了行李，寄存在金艺宾馆（免费寄存，晚上打算住九江）4:30准时在宾馆门口上车向五老峰驶去。到了五老峰登峰口下车，黑乎乎一片，开始登山，连个手电都没有，这是正好来了一个好心人，他打着手电筒带我们上山（他是五老峰中第四峰附近商铺的老板，免费带人上山，人很好）。大约在5:20左右的时候，我们终于到了第四峰，庐山上看日出最好的地点，正好天公作美，没有辜负我们的早起，在5:40左右的时候美丽的日出呈现在眼前。

看了日出稍作休息之后（第四峰给我们带路的好心人老板的店铺里有传说中的“栗子粉”，尝之，感觉一般，像无味道的果冻），我们返回第二峰和第三峰中间，看看庐山的迎客松，无奈由于冬天积雪的原因，迎客松的两个主干树枝已经被雪压断了，只能在买纪念品的地方一睹它当年的风采了。之后我们前往五老峰的第五峰，虽然标牌显示离第四峰只有1km，但是上山又下山，我们走了好久才到。（怀疑是错过了近道，但我们4个人都没有看到有其他的路线可以走的）

看过了第五峰之后，我们一行4人开始了漫长的下山之旅，向三叠泉进发，一路基本都是下山的台阶，下10分钟，休息5分钟，大约在10点左右，我们终于来到了三叠泉缆车的入口处。此时可以选择走到三叠泉，也可以选择坐缆车，缆车是下行，35元/人，无学生票，回来上行是55元/人。这里我们当时是由于下五老峰下的筋疲力尽，做了下行的缆车，其实这里并不推荐做缆车，其实走下去也基本都是平路，没有多远。

到了三叠泉大门口，买票，64/人，无语的是竟然没有学生票，汗…其实三叠泉没有什么看的，就是一个小瀑布而已，被石头拦成了三节，竟然这么贵。要不是那句“不到三叠泉，不算庐山客”，估计没多少人回来。

看完三叠泉之后，我们继续往下走，大约走了1个多小时之后，我们来到了庐山的东门，这是才知道此时我们面临的形势的严峻，如果出了庐山的东门，我们就等于出了庐山，也就是出了当初进庐山135门票那个管辖范围，再次进庐山还要买票（行李还寄存在金艺宾馆），但是原路返回实在是太遥远，加之早上看日出本来就没有多少体力了。无奈我们决定出了庐山东门，也就告别了我们的庐山之旅，打车去白鹿洞书院看看，正好也是中国四大书院之一。打黑车，5元/人，15分钟不到就到了。门票40元/人，没有学生票，黑！

进门之后才发现，真是后悔至极，里面基本什么东西都没有，人烟稀少，没有什么可看之处，别说我粗俗，里面可看的东西真的不多，不过对于对中国古代书院的崇敬，我们还是自我安慰挺过来了。出了白鹿书院，我们打车到海会镇，白鹿书院门口的一个老太太看我们打不到车，给我们他儿子的电话，他儿子看车送我们到海会镇长途汽车站的，15元一车。10分钟路程。到了海会镇，我们兵分两路，两个女生做车会九江，寻找住宿的地方；我们两个男生坐车到威加，然后在威加打车上庐山，拿行李。拿到行李之后，我们有买了下庐山的到九江的长途汽车票，15元/人，（竟然比上来的票价贵3元！），来回一共800多个弯，差点没死掉。（话说我们上庐山拿行李，给验票的工作人员讲明了情况，他也没有刁难我们让我们在买票）

下午5点多，找到女生已经入住的宾馆，很高档的三星级宾馆，100元/标间，长途免费打，再次说明九江的消费水平不高，稍作休息，吃晚饭，睡觉。一个字：累！我们的宾馆没有定在市中心，失误，在市中心的话第二天的行程会相对方便一下。

P.S 现在回想起来，庐山的整个景区的交通实在是不合理，景点和景点之间没有交通工具连接，让人无语…看了三叠泉没有车返回牯岭镇，反而要自己徒步按原路返回，这明明是在和体力开玩笑。

### 2010.04.25 第三天

休整了一晚上，早上9点半，我们游玩九江市内的几个景点。首先我们乘公交到烟水亭。很多公交都到烟水亭，公交站名字就叫烟水亭。此地有名周瑜点将台。具体历史请Google。最好一点，不要门票！

然后在烟水亭附近乘换5路公交到浔阳楼，公交站名字就浔阳楼。正好有旅游团参观，顺便听听他们导游的讲解，门票20，学生票半价，终于有学生票了。

出了浔阳楼，继续往前走大约1KM就到了锁江楼，门票20，学生票半价。具体历史请再次Google。

出了锁江楼再往前走大约3站路的位置有个琵琶亭，由于此时已经12点，我们就没有在去了，大家也都饿了，随便打的到市中心，7元左右，吃了个便饭，回宾馆收拾东西退房。（14点之前退房）由于是下午17点的火车，退房之后行李寄存在宾馆，又去市中心逛了逛，消磨了一下时间，准时赶到火车站，无奈火车晚点1小时，等了一久，上车，回武汉！Say Goodbye to Jiu Jiang & Mount Lu。


