---
layout:     post
title:      软件工程是什么
date:       2010-01-11 11:21:29
summary:    为什么会写这篇文章呢？事情要追溯到2009年底（那是我大四）。当时和几个朋友聊天，大家都觉得在中国上本科选专业是件让人头痛的事，因为高中毕业无论自己还是家长都对那些纷繁复杂的专业名字毫无头绪，于是几个同学就一拍即合，决定众筹来写一本书，来介绍每个专业都分别是什么。没错，是“众筹”，相比在2009年，我们的“众筹”项目应该也可以算是one of the first了吧O(∩_∩)O~所以我就写了这篇，让大家“贱”笑了。
categories: general
---

### 补充声明：为什么会写这篇文章呢？事情要追溯到2009年底（那是我大四）。当时和几个朋友聊天，大家都觉得在中国上本科选专业是件让人头痛的事，因为高中毕业无论自己还是家长都对那些纷繁复杂的专业名字毫无头绪，于是几个同学就一拍即合，决定众筹来写一本书，来介绍每个专业都分别是什么。没错，是“众筹”，相比在2009年，我们的“众筹”项目应该也可以算是one of the first了吧O(∩_∩)O~所以我就写了这篇，让大家“贱”笑了。

### 声明：本文主要是希望用通俗易懂风趣的语言，向广大高中生及其家长介绍软件工程这个专业。由于本人认识有限，希望大家能在评论出给一些合理的意见和建议。谢谢！希望多反映一些积极方面的事实。


A君：21世纪三大技能是什么？

B君：电脑、英语、开车 

我相信如果有人问你同样的问题，你也会给出同样的答案。英语，大家都学过，小学、初中、高中，我们一路走来；开车，相信大部分家长都是一个合格的好老师，各地的驾校也是如火如荼的打着广告攻势，我们需要的，只是时间和一张国家承认的卡片。于是乎，我们欣喜，21世纪的三大技能两项在握，我们沾沾自喜。然而，我们突然发现，周围的同龄人也都和你一样毫不费力的拿下了英语和驾照，于是乎，我们忧心忡忡，耳边再次响起了“21世纪的竞争是人才的竞争。。。”、“21世纪的竞争是激烈的、残酷的…”之类的忠言逆耳。为了来日的宏图大展，无论是家长、老师，还是我们自己，都朝着电脑，也是相比之下最流行时髦的一个技能，冲了过去。此时，在我们心中，报考志愿的大方向已经确定：一切与电脑有关。

当我们拿着厚厚的专业代码书籍选报志愿的时候，我们再次迷茫了，一个专业叫计算机科学，另一个叫软件工程，而我们心中，却只有电脑这个泛泛的概念。听着新闻联播里一边讲述我国计算机科学发展之尖端，一边描绘我国广大的软件人才市场，我们兴奋而又犹豫：兴奋是因为我们选择的电脑这个方向的前景一片大好，犹豫是因为我们徘徊在计算机科学与软件工程的两岸。于是乎，我们求助于互联网，当我们在诸如新浪、搜狐、腾讯这样的门户网站的教育频道中查询两个专业的异同是，我们几乎崩溃了，两个专业的课程设置几乎一模一样，两者的培养目标和培养要求又是那么的相似和互通…
 
（本人软件工程专业，现在大四，软件工程专业。如果您对软件工程专业比较了解，请您跳过此文，如果你也有上面的疑惑，请听我慢慢讲解。）
 

一边是软件工程，一边是计算机科学，对于两者的区别，让我们来简单分析一下：

我们抽出这两个专业的核心代表词，也许你会说软件和计算机，其实，最能体现这两个专业本质的词是“工程”和“科学”！工程（Engineering），注重的是应用型技术，它要求我们拥有的是工程技术和项目经验，它不要求我们拥有复杂的数理逻辑，它培养的是高级专业技术人才；而科学（Science），注重的是理论型研究，它要求我们从事的确是研究性的工作，他希望我们能提出天马行空的想法，推动计算机科学的前进。从两个专业研究生学位证上就可以很明显的看出二者的区别：一个是工程硕士(软件工程)，一个是工学硕士(计算机科学)。

也许你要问，那为什么两个不同的专业所设置的课程基本一样呢？这个就要从他们的源头说起，他们都是计算机科学的分支，也就是我们在英文中常常听到的Computer Science（英文缩写CS）。计算机科学是一个庞大的学科，其下的内容可谓多种多样，而作为大学中的本科教育，当然是要从基础学起，学习Computer Science的各项基本理论基石，这也就导致了两个不同专业（甚至在某些高校两个专业分别隶属于不同的院系）部分课程的相同或相似。


相信现在你已经基本明白自己该选择的方向了，如果你具有强烈的钻研探索精神，同时热爱着科学事业希望以后从事科学研究，那么我相信计算机科学这个专业一定会更适合你；如果你希望追逐时髦的新技术、新方法，同时希望在软件产品架构、设计、研发中崭露头角，请你选择软件工程。

同时，请注意，软件工程是研究大规模软件开发方法、工具和管理的一门工程科学。管理在软件工程中占有绝大的比重，它要求我们拥有两个的交流沟通技能和卓越的管理领导才干，它需要我们按工程化的原则和方法来组织和规范软件开发过程，从而满足市场的需求。所以在日后的就业方面，你会经常听到“双通道”这个概念。所谓双通道，也就是说作为软件工程专业的学生，日后你可以选择编写软件这样的纯技术工作，也可以向软件项目管理这个方向转型。

对于大家比较关心的就业情况，以我们学校去年的毕业情况为例，2009届本科毕业生就业率达到96%以上。其中找工作的不乏百度、网易、阿里巴巴、腾讯、惠普这样的大的IT公司，其中有近30人签约年薪超过10万元人民币。同时有很多的同学选择了继续深造读研，不少同学报送到了清华、北大、中国科学院计算所、中国科学院软件所、国家软件工程重点实验室等国内顶尖的学府。当然了，也不能漏掉出国留学的广大同志们，他们也找到了自己未来的归宿，其中就有在世界一流的[Carnegie Mellon University](http://www.cmu.edu)留学的兄弟姐妹。

最后，简单的介绍一下软件学院，其实，在国外的大学里，是没有一个独立的软件学院的。由于中国软件方面发展的相对比较晚，国家根据国情，由国家教育部、国家计委首批批准成立了35个国家示范性软件学院，是为了适应我国经济结构战略性调整的要求和软件产业发展对人才的迫切需要而建立的，旨在为我国软件产业发展带来新的推动力，支持国家“以信息化带动工业化”的战略部署，培养复合型、实用型、国际化的高层次软件人才。对于这35个高校的软件学院，他们并不是一些谣言中所说的独立学院、二级学院，他们和其他学院平起平坐。对于软件学院学费较高的问题，我个人认为原因有二：一是国内的大部分高校都引进了国外的网上软件工程教材，这套教育资源着实不便宜，需要一定的资金购买；二是国内的大学资源（教室、宿舍、老师等）一向都是比较紧张的，对于新增设的学院来说，需要不少的资金进行资源的整合和并购。所以导致软件学院的学费较一般的专业高出不少。

一句话：适合自己的才是最好的！希望本文能对你有所帮助。