---
layout:     post
title:      傻B的一天
date:       2011-10-11 11:21:29
summary:    今天本来阳光明媚，万里冒得云的~结果，这一天却过得异常悲催。。。 
categories: life
---


今天本来阳光明媚，万里冒得云的~

结果，这一天却过得异常悲催。。。

先是草草看过师兄指派给我的paper，以便讨论的时候不至于屁都不知道，然后1:30am 睡觉

由于桂民是上午的飞机，且10点组里要开会，订了7:30的闹钟。

按时起床，洗澡，吃饭，8:30出发，去桂民家。

放好行李接上桂民也9点有余，开始往机场走。（话说桂民带了5个coach大包回去，那行李较一个多啊。。。）

结果我sb的把GPS地址输错了，到了一个xxx地方，两人都发现不对了，这时候掏出了nb的三星盖世，重新找了地址，然后，20分钟后，到机场，然后，say 平安，say 拜拜。

一路回来那叫一个堵啊，一路上congestion，congestion，con你妹啊~

眼看10点的会来不及了。。。

10:20am到了家附近，然后看见一个车位，然后侧位停车，第一次，木有进去，作为世界第一45度平趴的第一大弟子竟然木有进去！！！然后第二次，也木有进去？what？！！！这个时候路上已经因为我在平趴congestion了，然后我就一着急，fuck，把车给刮了~

然后灰头土脸的把车开到另一条路上停着了。。。

本来一路堵车就够郁闷的了，结果还把车刮了。车刮了我到还不是很心疼，就是感觉竟然两次都木有进去，真是shame啊，然后就悻悻然的等公交去学校了。

到了系里才发现昨天老板发邮件meeting通知的加我就3个人，结果一个有课，我无故旷了，结果就另一个韩国同学和老板show up了~然后，赶紧给老板发邮件，say sry，say 我昨晚没查邮件，不知道今天开会，再say sry。。。

中午本来带了饭的，结果由于一上午种种sb的事情，就和某师兄去five guys吃了，一下喝了3杯可乐，两盒花生，一个双肉饼的大汉堡，还有若干薯条。。。吃饭发现我爸用skype给我打的3个电话都没有接到。。。真背。。。

1点上课，computer architecture，然后我继续神游，思绪那叫一个飘啊飘，仿佛回到了2002年的第一场雪。。。中间其实我还是回来了的，只是听到老师不停的在说TLB，这时我发现，我已经彻底跟不上了，所以就又回到了2004年那个阳光灿烂的日子。

然后下课了，老师说明天期中考试，fuck~要看书了~

然后准备晚上的ta，整了整ppt，看了看题目，（好像顺序反了，不过我确实是这样做的），然后，也就大约3点半了。

然后开始复习明天的考试，继续看一会儿，神游一会儿，不同的是还问一会儿，问一下欧阳同学为神马这是A，那是B。。。

然后微波了中午没吃完的薯条，然后就TA了~

TA 排列组合，一道题3问，上来6个同学结果木有一个做对的，哎。。。我实在不知道说什么好了。。。

然后TA下了，一点胃口没有，微微有想吐的感觉。。。

然后在办公室喝了几口水，然后就拿着一摞paper奔向师兄office了~

然后我就纠结于上周skip掉的ML课上的知识，是在搞不懂pLSA那个里面如何interpret那个graphic model~只能明天问被学妹尊为ML帝王的CC了~

然后讨论了一篇去年icml的paper，然后发现高中学的复数的知识屁都忘了，然后发现师兄真是"老当益壮"，啥都记得。。。

然后发现9:30pm了，然后师兄回家了。

在office和家里语音。。。突然officemate和其靓丽性感的GF突然开门进来，无奈只能一边say hello，一边强退qq语音，然后等车回家。

71B和71D像死了一样，慢，等啊等，等啊等，。。。。

然后到家了，发现没吃晚饭，饿。。。然后下了被某人劝诫的加了无数防腐剂的挂面，然后准备吃，发现已经11点了，一阵罪恶涌上心头，拼了！胖死算了！

然后掏出arch的课件，工整的摆在面前，

手在键盘上敲出了上面"sb的一天"。。。。

